Exercices (requêtes SQL)

La base 'clicom' répertorie une liste de clients avec leur informations personnelles, ainsi qu'une liste de commandes contenant pour chacune une ou plusieurs produits.

Après avoir importé la base 'clicom' dans votre phpmyadmin, réalisez les exercices suivants puis présentez votre travail à un formateur.

Aidez-vous des cours sur nCode et des fonctions SQL existantes (vous pouvez retrouver une liste non exhaustive sur le site sql.sh).
Vous aurez besoin notamment des syntaxes SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE, des mots clés WHERE, CASE...WHEN, GROUP BY, HAVING et ORDER et des fonctions SUM(), YEAR() et MONTH().

Bon courage !



1- Afficher les clients qui ont pour prénom "Muriel", triés par ordre alphabétique sur le Nom

2- Afficher le client ayant le prénom “Muriel” et le mot de passe “test11”, sachant que l’encodage du mot de passe est effectué avec l’algorithme Sha1 (fonction à utiliser : SHA1() )

3- Afficher la liste des produits qui sont présents sur plusieurs commandes.

4- Mettre à jour le prix total à l’intérieur de chaque commande, en fonction du prix unitaire et de la quantité

5- Afficher pour chaque commande : n° de commande, date de la commande, montant total de la commande (attention : la rubrique "com_cache_prix_total" n'est pas renseignée pour le moment, elle ne peut pas être utilisée)
6- Afficher pour chaque commande : n° de commande, date de la commande, montant total de la commande, nom et prénom du client

7- Mettre à jour le montant total de chaque commande dans le champ intitulé “com_cache_prix_total”

8- Afficher le montant global de toutes les commandes, pour chaque mois

9- Afficher la liste des 10 clients qui ont effectué le plus grand montant de commandes, et obtenir ce montant total pour chaque client.

10- Afficher le montant total des commandes pour chaque date

11- Créer une table intitulée “categorie” qui contiendra un identifiant ("cat_id") et un descriptif ("cat_nom")

12- Ajouter dans la table "categorie" des enregistrements pour les catégories suivantes
    “1” : commandes de moins de 200€
    “2” : commandes entre 200€ et 500€
    “3” : commandes entre 500€ et 1.000€
    “4” : commandes supérieures à 1.000€

13- Modifier la table "commande" pour lui ajouter une colonne “com_cat_id” contenant les catégories des commandes.
Cette nouvelle rubrique doit référencer une clé étrangère vers la table "categorie"

13- Mettre à jour la valeur de la nouvelle colonne "com_cat_id", selon le montant total de la commande (utiliser la syntaxe CASE ... WHEN)

15- Supprimer toutes les commandes (et les lignes des commandes) antérieures au 1er février 2019. Cela doit être effectué en 2 requêtes maximum